此字幕由AI自动生成
下面我们来学习串联型稳压电路。
题目一般就像这题这样。
题干中会给我们一个这样的电路图。
在这个电路图中，
会有一个三角形。
且这个三角形的正号端连接了这样一个稳压二极管。
同时呢，
在这个电路中还会有这样三个上下串联的电阻。
像这样的电路就是串联型稳压电路。
搞清楚串联型稳压电路的特征了。
然后题干会要我们判断一下输出电压的取值范围。
这类题目非常非常简单，
我们通过这套解析方法来做就可以了。
首先，
我们进行第一步。
将串联的三个电阻从上往下依次记作r1r2r3。
其中，
这个图中串联的三个电阻，
我们前面已经分析过了，
是他们仨。
接着呢，
我们将这三个电阻从上往下依次记做r1r2r3。
也就是将最上面的电阻ra记作r1。
将中间的电阻rb记作r2，
将最下面的电阻rc记作r3。
写出来是这个样子。
其中，
这个ra rb rc的值题干中已经告诉我们了。
所以我们可以得到r 1=ra=200欧。
r=rb=600欧。
r 3=rc=2倍o第一步完成。
接着，
我们进行第二步。
输出电压最小值uo me等于这一坨。
输出电压最大值uo max等于这一坨。
那我们先通过这个公式求一下输出电压的最小值。
我们把这个公式给它拿过来。
接着我们看一下这一部分。
其中，
这个r1r2r3 uz的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
化解一下很容易可以得到这样一个结果。
这样输出电压最小值，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下输出电压最大值。
我们把这个公式给拿过来。
接着我们看一下这一部分。
其中，
这个r1r2r3 uz的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
化简一下很容易可以得到这样一个结果。
这样输出电压最大值，
我们就确定了。
好输出电压最小值和输出电压最大值，
我们都确定了。
这个输出电压的取值范围也就出来了。
输出电压的取值范围为五伏到20伏本题完成。
好，
这个例一啊，
就是最典型最简单的串联型，
稳压电路的题目。
已知所有串联电阻的阻值以及稳压管的稳定电压。
让我们求输出电压的取值范围。
在考试的时候可能有的题目会加大一点难度。
让我们在已知电压调节范围以及部分串联电阻阻值的情况下。
求稳压管的稳定电压和未知电阻的阻值。
这类题目也不难，
我们还是通过这套方法来做。
首先，
我们进行第一步。
将串联的三个电阻从上往下依次记住r1r2r3。
其中，
这个图中串联的三个电阻，
很显然是它们仨。
接着呢，
我们将这三个电阻从上往下依次记住r1r2r3。
也就是将它记作r1，
将它记作r2，
将它记作r3写出来是这个样子。
其中，
这个ra rc的值题干中已经告诉我们了。
所以我们可以得到r 1=ra=200欧。
r 2=rb.
r 3=rc=200欧第一步完成。
接着，
我们进行第二步。
输出电压最小值uo min等于这一坨。
输出电压最大值umax等于这一图。
那我们先通过这个公式求一下输出电压最小值。
我们把这个公式拿过来。
接着我们看一下这一部分。
其中这个r1r2r3我们都已经确定了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
化简一下很容易可以得到这样一个结果。
这样输出电压最小值，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下输出电压最大值。
我们把这个公式拿过来。
接着我们看一下这一坨。
其中这个r1r2r3我们都已经确定了。
所以我们可以把这一坨变这个样子。
化简一下很容易可以得到这样一个结果。
这样输出电压最大值，
我们就确定了。
输出电压最小值和最大值，
我们都确定了第二步完成。
篇幅有限，
我们只保留这两个结果，
给他们拿过来。
此时可能有很多同学不知道接下来该干嘛。
那我们就一起看一下题干中还有没有什么条件没用上？
很显然，
题干中的这个条件我们还没用。
那我们就仔细琢磨一下这个条件。
这个条件告诉我们，
输出电压的调节范围为五伏到20伏。
那也就是说，
输入电压的最小值uom=5伏。
输出电压的最大值umax=20伏。
好，
那接下来我们就用五伏来替换这个uob。
用20伏来替换这个umax。
可以把这两个式子变成这个样子。
此时我们发现，
我们现在有两个方程，
有rb和uz两个未知数。
那我们将这两个方程联立求解，
就可以得到rb和uz的值。
我们将这两个方程联立，
然后解一下这个方程组。
很容易可以求得rb=600欧uz=4伏本题完成。
最后，
需要大家注意一点。
就是在本课的后面，
我会将本章填空选择题的相关基础知识整理出来。
都是一些背一背就可以拿分的知识点。
感兴趣的同学可以抽出时间看一下，
本课结束。